[موسيقى]
الفكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة، مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها، صغيرة أصغر من أن تصغوا لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرهم؟ من أين أتوا؟ ما شكلهم؟ من يعرف سرهم؟
الكرة الأرضية
واحد
اثنان
انطلق
لقد أخفقت مجدداً
قلت لك لا مجال للمتابعة والكرة الأرضية تدور بهذه السرعة
ولكني سأفعلها
أعطني قطعة الحبل تلك
والآن سأنجح
أدرها
أسرع
[موسيقى]
ماذا تفعل؟
تحاول أن تعرف جاذبية الأرض؟
ليست الأرض بل كرة أرضية
الكرة الأرضية هي نموذج عن الأرض
لا يا سيمكا
نموذج الأرض كالكرة
والأرض مسطحة ألا ترين؟
الأرض أيضاً تبدو كالكرة
لكنها كرة كبيرة جداً
غير صحيح
لو كان ما تقولينه صحيحاً
لقد طفت الناس عنها
كما فعلت هذه معي
لا تقوم الأرض بجذب الجميع إليها
واثقة؟
كوكب الأرض الذي نعيش عليه جسم كروي كبير
تدور الأرض حول الشمس ويدور القمر حول الأرض
هل تعلم لما لا تذهب بعيدا؟
بسبب قوة تدعى الجاذبية التي تقوم بجذب بعض الأشياء نحو بعضها
فكلما كان الشيء أثقل كان جذبه أقوى
ولهذا ينجذب الناس والصخور والهواء والماء نحو الأرض بدل أن تعوم في الفضاء
بفضل الجاذبية نتمكن من المشي على سطح الأرض
ولما لا تجذبني هذه الكرة كما تفعل الأرض؟
لأن هذه الكرة خفيفة جداً مقارنة بالأرض
هذه الكرة أخف منها بملايين بلايين المرات
بالمقارنة مع الأرض نحن كذرات الغبار
هو محق
انظر إلى الخيط
يلتصق بهذه الكرة كما نلتصق نحن بالأرض
لا ذلك لأن لا أحد يديرها
ولكن الأرض تدور ونحن نلتصق بها
ماذا؟ أنا لن أصدقك
من المستحيل أن تكون الأرض تدور
أنت ليس لديك أدنى فكرة عن تناوب الليل والنهار
بل أعلم ذلك لأن الشمس تصعد ثم تهبط
راقب هذا شمسنا هنا وأنت هناك
على الأرض هل عندك ظلام؟
إنه ظلام
إنه وقت الليل على جانبك
وهنا نهار
حسناً والآن تدور الأرض
مرحبا الآن إنه النهار عندي والليل عندي هنا
آه جانبي مظلم مجددا وهنا نهار جديد
حسنا جيد أنتما محقان
أصدقكما الأرض تدور
تدور الأرض وتدور مثل قمة المغزل المائل
وبينما تدور تشرق الشمس بنورها على أي نصف كانت تواجهه من الأرض
وبينما تقوم الأرض بدورة كاملة نرى كيف يصبح الليل نهارا ويعود النهار ليلا مجددا
وتدور الأرض دورة كاملة خلال 24 ساعة
وهذا ليس كل شيء فالأرض تطوف في الفضاء حول الشمس وتستغرق الأرض سنة واحدة لإتمام دورة كاملة
وبينما تسير في طريقها يتناوب الجزء العلوي والسفلي من الأرض على الاقتراب من الشمس
لأن الأرض مائلة
فعندما يكون النصف العلوي أقرب إلى الشمس
يكون صيفاً ويكون شتاء في السفلي
وعندما يكون شتاء في العلوي
يكون صيفاً في الأسفل
نوليك نوليك أين أنت؟
في مكان ما في كازاخستان
إن قوة الجاذبية هنا قوية جداً
هيا دورها
ولكنك ستقع يا نوليك
لا تقلق، دورها
قم بإمالتها إن كنت تريد
قلت لا
ها، وكنت واثقاً بأنني سأقع
هذا غريب
نوليك، تعال إلى هنا
لماذا؟ سترى هنا
لا أريد
لا تريد؟ أم لا تستطيع؟
هيا يا توم، ألقي نظرة
ها، عرفت، لقد ألصق نفسه بالكرة، صحيح؟
أجل بالعلك ألم يحن وقت الذهاب؟
بلى
وأنا ماذا أفعل؟
ساعداني لا تتركاني
هل نساعده؟
[موسيقى]
لم أكن لأصرخ ولكن جاذبية العلك أقوى من جاذبية الأرض
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟